1. 一行代码实现 1-100 求和?
> sum(range(1, 101))
2. 如何在一个函数内部修改全局变量?
> global
3. 常用的 python 库
> 1、标准库
>   - os
>   - datetime
>   - random
>   - math
>   - sys
>   - re
>   - threading
>   - logging
>   - json
> 2、第三方库
>     - request
>     - numpy
>     - pymongo
>     - selenium
>     - pandas
>     - django
4. 字典如何删除键 以及 合并两个字典？
> 删除键：
> dict1 = {"name":"zhangsan", "test":"0821"}
> del dict1["test"]
> 合并两个字典：
> dict2 = {"age": 18}
> dict1.update(dict2) # 将dict2合并至dict1

5. 简述Python的全局解释器锁GIL
> 全局解释器锁，它是Python多线程机制的一个限制。由于Python的内存管理不是线程安全的，因此Python的设计者决定在解释器级别引入一个全局锁，
> 确保同一时间只有一个线程在执行Python字节码。这使得Python的多线程在CPU密集型任务上并不高效，因为即使有多核，同一时间也只能有一个线程在执行。
> 但对于IO密集型任务，Python的多线程仍然是有用的，因为它可以在一个线程等待IO操作完成时让另一个线程继续执行。

> 背景：多个线程对同个对象进行操作，会引发数据不一致问题，导致内存泄漏
> 线程释放锁：① 出现IO操作(比如发出一个http请求，等待响应)；② 超出线程的最长执行时间，默认15ms
> 作用：
>   - CPU密集型：每个线程运行期间占用GIL锁，释放后才会轮到其他线程
>   - IO密集型：线程交替运行，每隔一段时间释放GIL锁，客观上会有多线程同时执行的表象

6. 列表去重[1,2,2,3,4,5]
> 列表转集合去重，集合再转列表

7. fun（*args，*kwargs）分别表示什么？
> - *args: 不定数量的参数(元组)
> - *kwargs: 不定数量的字典参数(键值对)

8. python 内置数据类型有哪些？
> - int
> - str
> - boolean
> - dict
> - tuple
> - list
9. 面向对象中，__init__和 __new__的区别
> __new__：类实例化，参数为cls
> __init__：实例化时自动调用的方法，可进行一些初始化操作，可传参数
> 当创建对象的时候，python解释器会做两件事：① 为对象分配内存空间；② 为对象进行初始化
10. with 方法打开文件，帮我们做了什么？
> open
> 异常处理：try/except
> 关闭文件
11. 列表［1,2,3,4,5］请使用 map 函数输出,并使用列表推导式输出大于10的数
```python
def dealNum(x):
    return x * x

nums = [1, 2, 3, 4, 5]
result = map(dealNum, nums)
filterNum = [num for num in list(result) if num > 10]
print(filterNum)
```
12. 赋值、浅拷贝、深拷贝的区别
> - 赋值：a 和 b 是一样的，他们指向同一片内存，b 不过是 a 的引用
>   ```python
>   a = [1,2,"hello",['python', 'C++']]
>   b = a
    ```
> - 浅拷贝：浅拷贝会创建新对象，其内容非原对象本身的引用，而是原对象内第一层对象的引用; 浅拷贝有三种形式:切片操作、工厂函数、copy 模块中的 copy 函数 
>   - 比如上述的列表 a，切片操作：b = a[:] 或者 b = [x for x in a]； 
>   - 工厂函数：b = list(a)； 
>   - copy 函数：b = copy.copy(a)；
> - 深拷贝：深拷贝只有一种形式，copy 模块中的 deepcopy() 函数；深拷贝和浅拷贝对应，深拷贝拷贝了对象的所有元素，包括多层嵌套的元素。因此，它的时间和空间开销要高

13. 用 lamda 函数实现两个数相乘
```python
var = lambda x, y: x * y
print(var(4, 5))
```

14. python 中可变数据类型和不可变数据类型，并简述原理
- 不可变数据类型：
  - str
  - tuple
  - int
  - float
  - boolean
- 可变数据类型：
  - dict
  - list

15. 列表推导式求列表所有奇数并构造新列表，a =  [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
```python
a =  [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10]
result = [num for num in a if num%2 > 0 ]
```